有人泄露了
谷歌的信息，而这些信息极其
机密。那么，这些秘密究竟是什么呢？
首先，埃里克·施密特是
谷歌的前任首席执行官，他将公司从1亿美元发展
到1800亿美元。作为
全球
最大科技公司之一的领导者，您在
领导力、商业运作
和成就伟业方面有哪些基本原则呢？首先，
承担风险至关重要。看看
埃隆·马斯克，他是一位杰出的企业家，
因为他拥有卓越的才能，
能够承担巨大的风险并快速试错。快速
试错非常重要，因为如果你
打造出正确的产品，你的客户自然会
来。但这是一场争分夺秒的竞赛，
因为你想
成为第一，因为第一才能带来
最大的利润。那么，
我还需要考虑哪些其他原则呢？
谷歌有一个非常重要的原则，那就是“72010法则”，它
在十年内创造了100亿、200亿、300亿甚至400亿美元的额外利润，
每个人都可以借鉴这个法则。那么，
人工智能呢？我可以告诉
你，如果你不使用人工智能……
你不可能在所有方面都
成功，但你在科技
行业待了很久，你也说过
人工智能的出现关乎
人类的生存。人工智能的发展速度
非常快，你甚至不会
注意到你的世界有多少已经被
这些技术所掌控，因为
它们会带来更大的快乐。但
问题是，危险是什么？
我们是否在与它共同进步？我们是否能够
控制它？你对人工智能最大的恐惧是什么？
我真正的恐惧可能与
你想象的不同。
我真正的恐惧
是，那可能是放弃人工智能的好时机。
这一点一直让我有点震惊。53
%的听众
还没有订阅我们的节目，
所以在节目开始之前，我想请你帮个忙。
如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且想要
支持我们，最简单的方法
就是点击
订阅按钮。我向
你承诺，如果你订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，
确保每周的节目都比上一次更好。
我们会听取
您的反馈，找到
您想让我采访的嘉宾，我们会
继续做好我们该做的事。非常感谢。
[音乐]
埃里克，我读过您的职业生涯，
您拥有丰富多彩、引人入胜、
独一无二的
职业生涯，这让我相信
您可以写任何题材。您写过一些
非常棒的
书，过去几周我一直在读，现在就在
我面前。抱歉，不不，我的意思是，
这些主题我都非常
着迷。但这本书尤其如此，在
您所有可以写的题材中，
为什么是《创世纪》？
首先，谢谢您。我一直很想
上这个节目，所以我
很高兴能够亲自来到
伦敦。亨利·基辛格
博士最终成为了我
最伟大、最亲密的朋友之一。10
年前，我和他一起参加了一个会议，
他听了黛米·赫布斯
关于人工智能的演讲。亨利讲过这样一个故事：
他当时正要去和基辛格博士叙旧。 虽然有
时差，但我还是让他去做这件事，
他听了之后，
突然间他明白了我们是在
玩火，我们做的
事情我们并不了解其
后果。亨利
从二战后22岁从军队退役就开始研究这个，他在
哈佛读本科时写的是关于康德的论文等等。
突然间，我发现自己身处
一群试图
理解
人工智能时代人类意义的人之中。当这些东西开始
出现时，我们的生活会发生怎样的变化？
我们的思想又会发生怎样的变化？人类从未
遇到过在智力上与我们匹敌的对手，无论好坏，
历史上从未发生过这样的事情。
人工智能的出现是历史上的一个重要时刻。对于那些
不了解你的故事的人，或者只是
从谷歌等渠道了解你故事的人来说，
你能告诉我，
当你
谈论这些话题时，你的灵感来源、教育背景和经历是什么吗？就像
你遇到的很多人一样，
我青少年时期就对科学感兴趣，玩
模型火箭、模型火车，就像
我那一代男孩通常会玩的东西一样。 我年纪
太小，不可能是电子游戏迷，但
如果我现在还是那个
年纪，我肯定会沉迷其中。嗯，我上过大学，
对电脑非常感兴趣，
那时候的电脑速度相对较慢，但对我来说却很
神奇。举个例子，
我大学用的电脑
比你
口袋里的手机慢一亿倍，而且那还是
全校共用的电脑。
莫斯定律，也就是
芯片密度加速增长的概念，
定义了
我人生中的财富创造、职业发展和公司创建。
所以，可以说我很幸运，因为
我天生就对
即将爆发的事物感兴趣，当
各种因素同时涌现时，
每个人都被卷入其中，
当然，剩下的故事大家都知道了。
这个周末，我和
我伴侣的弟弟坐在一起，他18
岁了。
昨天早上，在他们飞回
葡萄牙之前，我们一起吃了早餐，聊到了她
家人的情况。她爸爸、妈妈、
弟弟拉夫，
还有我女朋友都在。这
有点难，因为他们大多数人都不会
说英语。 说来也巧，我们不得不借助
人工智能来翻译。但
早餐时大家讨论的焦点是
拉斐尔的未来。他18
岁了，前途一片光明。正如
你故事里展现的那样，他此刻所做的决定，
以及
他获取的信息和智慧，都
将清晰地定义他的
一生。如果你昨天和我坐在同一张桌子旁，听我给
拉斐尔提建议，告诉
他18岁应该掌握哪些知识，
你会怎么说？这些建议背后的原则又是什么？
最重要的是
培养分析和批判性思维
能力。我不在乎
你用什么方法达到这个目标，所以无论你喜欢
数学、科学、法律，
还是娱乐，都要进行
批判性思考。就他
18岁这个年纪而言，我会
鼓励他学习
编程，用一种
叫做Python的语言编写程序。Python易于
使用，非常容易理解，而且已经
成为人工智能的语言。
当他们自己编写代码时，
他们会用Python编写，
所以培养Python
编程技能绝对不会错。
对于一个18岁的年轻人来说，最简单的事情莫过于
制作游戏，因为他们
通常是游戏玩家，而
用Python制作游戏往往很有趣。
这很有意思，因为我一直在想，
编程这门艺术会不会正在消亡。你知道，五到十年前，
每个人给18岁年轻人的建议都是
学习编程，但在人工智能时代，
大型语言模型
能够编写代码，而且它们
编写代码的能力每月都在提高，我不禁
思考，编程是否会成为一种濒临消亡的艺术。
很多人都提出过这个问题，但这
并不正确。这些
系统确实能够编写代码，但
别忘了，这些系统也有
称为API的接口，你可以通过API对
它们进行编程。
这些人工智能模型的主要收入来源之一，因为
这些公司总要赚钱，对吧？
就是你编写一个程序，然后调用
API并向
它提出问题。一个典型的
例子是，给它一张图片，让它说出
图片里的内容。 现在，
作为一个18岁的年轻人，你当然可以玩得开心，对吧？所以，
当我说Python的时候，我
指的是利用Python
现有的工具来构建一些
你感兴趣的东西。
说到批判性
思维，什么是批判性
思维？如何才能
掌握这项技能？
批判性思维最重要的一点
是区分被
营销（也就是被
欺骗）和
自己独立思考。由于
社交媒体的存在，我认为它对生活中的
很多弊端和好处都负有责任。我们已经
习惯了
别人告诉我们一些事情，并且
因为我们的朋友相信
它等等就相信它。我强烈建议
大家去核实各种说法。当
人们说各种各样的事情时，我在
谷歌工作多年，学到的是，如果有人说了
什么，我会先在谷歌上查一下。
然后你就会产生疑问，你是
批评他们并纠正他们，还是就此作罢？
但你要让自己处于这样的
境地：当有人说“
你知道只有
10%的美国人……”时，你该如何应对。 护照问题，这是
一个广为流传但却错误的说法。
实际上，护照问题比这严重得多，虽然
在我看来，在美国，护照问题永远都不够严重。
但这只是一个例子，
你可以直接问“这是
真的吗？”。关于
美国政客，有一个很长的梗，说
国会
基本上都是罪犯。也许国会里有
一两个罪犯，但不可能有
90个。但人们相信这些
说法，是因为它们听起来似乎有道理。所以，如果
有人说了一些听起来有道理的话，
你应该先核实一下。在你重复某些内容之前，你有责任
确保
你重复的内容是真实的。如果你
无法区分真假，
我建议你闭嘴。
因为如果
没有人基于
基本事实行事，政府和社会就无法运转。例如，气候
变化是真实存在的。我们可以争论
它是否真实存在，以及如何应对它，但
毫无疑问，气候正在
变化，这是一个事实，一个
数学事实。我怎么知道这一点呢？
有人会问，你怎么
知道的？我说，因为科学是关于可
重复的实验，以及
证明事实的。 错了。假设我说
气候变化是真的，而且
这是第一次有人这么说，但这并不
属实。那么一百个人
会说：“这不可能，我看看
他说的是不是真的。”然后
突然间，他们发现我是对的，我还能
赢得大奖。所以，
这些断言的可证伪性
非常重要。你怎么知道
科学是正确的？因为人们一直在
不断地检验
它。为什么批判性
思维在人工智能时代如此重要？
部分原因是人工智能会允许
完美的错误信息传播。我们以
TikTok为例。TikTok
在计算机科学中被称为“强盗算法”，就像
拉斯维加斯的老虎机一样。
我是应该继续待在“强盗”
老虎机里，还是应该换
到另一台老虎机？
TikTok算法可以
理解为：我会一直给你
你想要的东西，但偶尔也会
给你一些来自
相邻区域的东西。
社交媒体，尤其是
TikTok，就是一个特别糟糕的例子，它让人上瘾。
人们很容易陷入这种
恶性循环，看到的都是
确认偏差。当然，
如果内容有趣、有
娱乐性，我并不在意。但你会看到
很多案例，
人们最终因为不快乐而自残
或自杀，
然后他们开始
接触更多不快乐的内容，整个
网络环境都充斥着不
快乐的人，这让他们更加不快乐，
因为网络环境缺乏积极的引导。举个
例子，假设
你是一位父亲，
你
和孩子一起观看TikTok，你可能会说：“其实没那么
糟，让我给
你推荐一些好的
东西，给你一些启发，让你摆脱低落的情绪。”但算法
不会这样做，除非你
强迫它们这样做。因为
算法的本质是
优化目标函数，
也就是在数学上最大化某个
目标。 他们接受过这样的训练，
在这种情况下，他们关注的是注意力。
顺便说一句，我们
之所以如此愤怒，部分原因是，如果
你是一位首席执行官，你想最大化
收入，而最大化收入的前提是最大化
注意力。最大化注意力的最简单方法
就是最大化
愤怒。你知道吗？你知道吗？
你知道吗？对吧？顺便说一句，很多
说法都是错误的，
他们争夺的是稀缺的注意力。
最近有一篇文章引用了
1971年
卡内基梅隆大学经济学家赫伯·西蒙的一句话，他
说，经济学家们不
明白，但未来
稀缺的将是注意力。
50年后，有人回顾
说，我认为我们已经达到了注意力
货币化的阶段。
本周的一篇文章指出，
年轻人现在每天观看两个半小时的视频。
你知道，你能看的视频数量是有限的，
因为你必须吃饭、睡觉和
社交。但这些都是
发生得非常迅速的重大社会变革。在
我年轻的时候，曾有过
一场激烈的辩论……
电视的兴起带来了好处，你知道我当时的观点是，
没错，我们确实经历过
摇滚乐、毒品
等等，我们也看了很多
电视，但我们最终还是长大了。
所以现在的情况和以前一样，只是换了个说法：
这些孩子能长大吗？嗯，这并不像以前那么
显而易见，因为这些工具
比
电视更容易让人上瘾。你认为他们
会长大吗？我个人认为会，因为我天生是个
乐观主义者。我也认为
社会开始意识到这些
问题。一个典型的例子是，
青少年女孩遭受的伤害呈流行趋势。
我们知道，女孩在青少年时期比男孩更成熟。
女孩们似乎在
11、12岁时就受到社交媒体的冲击，而她们当时还
无法应对被
拒绝和情绪波动，
这导致急诊
就诊、自残等情况达到历史新高，
这都有据可查。所以社会
现在开始意识到这一点，
学校也不允许孩子们接触这些内容。
他们在课堂上使用手机，这在
我看来是显而易见的。嗯，从
发展角度来看，
人工智能革命的核心问题之一是
它会对
成长中儿童的身份认同产生什么影响。你的价值观，
你的个人价值观，你
早上起床思考人生的方式
现在都已定型。人工智能不太可能
改变你的程序，但你的
孩子可能会被显著地重新编程。
我们在书中讨论的一个问题
是，如果
你的孩子从出生起最好的朋友是
一台
电脑，那会是什么样子？顺便说一句，我
不知道，我们以前从未这样做过，
但你是在对
十亿人进行一项没有对照组的实验，对吧？
所以我们必须摸索前进。但
最终，我是一个乐观主义者，
因为我们将调整
社会中的偏见和价值观，努力使
我们保持在道德制高点上，维护人类
生活。所以你应该对此保持乐观，
因为这些孩子
长大后，他们会活到100岁，他们的生活
会更加美好。我希望，
我祈祷，未来会有很多美好的事情发生。
冲突减少，寿命自然
延长，
受伤和卷入战争等事件的可能性也
大大降低，从统计数据来看，这
对孩子们来说是一个很好的信息。作为曾经领导过
全球最大科技
公司之一的人，如果你是TikTok的CEO，
你会怎么做？因为我相信
他们明白你说的都是
真的，但他们有商业
动机去提高
算法的成瘾性，而这种成瘾性正在造成
回音室效应，导致
年轻女孩以及更广泛意义上的年轻人的焦虑和抑郁症发病率
上升。你会怎么做？所以我跟
他们和其他一些人谈过，
我认为这个问题很
简单，
收入有好有坏。我在
谷歌的时候，拉里、塞尔和我经常会遇到这样的
情况：我们改进产品
质量，让
产品变得更好，然后争论的焦点是：我们是把这些改进转化为
收入（比如增加
广告），还是仅仅把精力放在
提升产品本身？这是一个很明确的选择，
我当时随意地决定，我们各占
一半。 各占50%，因为
我认为两者都很重要，
而且创始人当然也非常
支持，所以谷歌变得更有道德，
也赚了更多钱。没错，
谷歌上有很多不好的东西，但它们不会出现在首页，
这才是关键。另一种
模式是，为了最大化
收入，我们会把所有真正糟糕的
东西——谎言、欺骗、
误导等等——都放在首页，这些东西
会吸引你，让你发疯，我们或许
能赚更多钱，但首先，这是
错误的做法，更
重要的是，这种做法不可持续。
有一条叫做格雷欣定律的法则，
它显然是一条语言法则，即不良
言论会驱逐良好言论。
你现在看到的是，在网络
社区中，
欺凌和这类
事情一直存在，现在有些人在我看来是疯子，
他们正在制造机器人散布谎言和
虚假信息。他们为什么要这样做？
佛罗里达州发生了一场飓风，
人们…… 身处险境，你却
舒舒服服地坐在家里，
忙着让
他们的生活雪上加霜。你到底怎么了？
让他们获救吧！你
知道，人的生命很重要，但
人类心理中总有一些问题，比如
人们的言行举止……
德国有个叫弗洛伊德的理论……你
知道，还有很多类似的问题
需要我们解决。我希望社交
媒体和网络世界能够展现
人性中最美好的一面：希望、激情、乐观、创造力、发明创造、
解决
新问题，而不是最糟糕的一面。
我认为这是可以实现的。你
46岁就加入了谷歌（2001年），在此之前，
你曾为
许多非常
有趣的公司工作过，比如
我非常熟悉的Sun Microsystems。
你也曾
在加州的Zero工作过。贝尔实验室是你
第一份真正意义上的工作，大概20
岁的时候，那是你第一份大型科技公司的工作。在
你的人生旅程中，你对如何打造一家
伟大的公司以及价值的意义有了哪些新的认识？
对于
创业者和团队成员来说，如果说在
做
伟大的事情、打造
伟大的产品时，每个人都应该思考一套基本原则，那么这些基本
原则是什么呢？我学到的第一条原则
是，你需要一个真正
杰出的人来打造一个真正
杰出的产品，而这个人不是我，而是
与他们合作。所以，找到一个比
你更聪明、更机智、
行动更快、能够改变
世界、口才更好、更英俊、更
优秀的人——无论
你优化的是什么，都要
与他们结盟，因为他们才是能够
改变世界的人。在我的一本书中，我们
区分了“天后”（divas）和“
普通人”（naves）。我们以
史蒂夫·乔布斯为例，他显然是一个“天后”，
固执己见、强势、好辩，
如果他不喜欢某人，就会欺凌他们。
但当他……的时候，他确实才华横溢。
他是个自命不凡的人，追求完美，所以效仿
史蒂夫·乔布斯是个
好主意。另一种选择就是我们所说的“独断专行者”（
Nave）。
在英国历史上，“独断专行者”指的是那些只顾自己利益、不顾他人利益的人。
他们并非出于
正义，而是为了自身利益，不惜牺牲他人利益。
如果你能
在团队中找到一个
真正用巧妙的方法解决问题、
充满热情、并且渴望实现目标的人，那么
世界就会因此而进步。如果
你没有这样的人，你的
公司将寸步难行。
原因在于，墨守成规太容易了。
而创新的本质在于
改变你正在做的事情。直到
这一代科技公司出现之前，
大多数公司在我看来都像是
昙花一现，他们可能只有一项
非常成功的产品，然后就往往
走下坡路，最终一事无成。
而现在，我认为人们更加
聪明了。 人们受教育程度更高了，
现在可以看到可重复的浪潮，
微软就是一个很好的例子。你知道，这是一家
老公司，成立于
1981年或1982年左右，我们姑且称之为
45年。他们已经
多次以
非常强大的方式重塑自我。我们应该先
谈谈这一点，然后再继续
你刚才提到的内容。
现在人们把创始人特质称为“创始人模式”，指的是
创始人的能量、高度的信念、
颠覆性的思维以及
自我重塑的能力。
事实上，我昨晚查看了​​一些统计数据，
我查看了公司
在标普500指数中的平均停留时间，
从33年下降到17年，再到12
年，平均10年。人工智能告诉我，如果把
这些数字推算到2050年，最终可能只有
8年左右。
我不确定我是否同意“
创始人模式”的说法，原因是
拥有一位杰出的
创始人固然很好，但还有一点……
实际上，这不仅仅是伟大，它真的非常
重要，我们需要更多
杰出的创始人。顺便说一句，大学正在
培养这样的人才，他们确实
存在，而且每年都会涌现出像
迈克尔·戴尔那样在
19岁或22岁就创立公司的杰出
创始人。这些创始人当然都很杰出，比如盖茨和埃里森，还有
我这一代杰出的
创始人
拉里和谢尔盖等等。如果有人
不知道拉里和谢尔盖
是谁，也不了解
谷歌早期的故事，你能简单介绍一下他们的
背景吗？也请你
介绍一下拉里和谢尔盖这两位人物。
拉里·佩吉和谢尔盖·布伦在
斯坦福大学相识，当时他们正在攻读研究生学位，并获得了
国家科学
基金会的资助。
拉里·佩吉发明了一种名为
PageRank的算法，以他的名字命名。
他和谢尔盖合著了一篇论文，至今仍是
世界上被引用次数最多的论文之一。这篇论文本质上是一种
理解信息优先级的方法，从
数学角度来说，它是一种对
人们通常处理信息的方式的福里尔变换。
当时他们做了些事情，所以他们写了
这段代码。我觉得他们算不上是
一群很厉害的程序员，你知道，
他们当时有一台电脑，宿舍
没电了，所以
他们就从隔壁宿舍借了电，把电脑
接上，
在卧室里建了个数据中心，你
知道，宿舍里的故事，很经典。
后来他们搬到了一栋大学大楼，那栋楼的
主人是……当时一个女朋友的姐姐。
他们就是这样创立了
公司。他们的第一位投资人是
Sun Microsystems的创始人，
名叫安迪·比林，他当时就说：“我直接
给你们钱，因为你们
显然非常聪明。”
他给了他们多少钱？
10万美元？还是100万美元？
总之，最终它变成了
数十亿美元。这让
你意识到早期创业是
多么重要。之后，创始人
在门拉帕克的一栋小房子里安顿下来，
后来谷歌把它买下来，改建成了
博物馆。他们在
车库里开始了他们的谷歌之旅。 谷歌
全球总部是用霓虹灯装饰的，他们
有一个很大的总部大楼，
楼下坐着四名员工，
还有拉里和谢尔盖自己
组装的电脑。拉里和谢尔盖是非常优秀的
软件工程师，显然才华横溢，
但他们的硬件水平却很差。
所以他们用
软木板来分隔CPU，如果
你了解硬件，就会知道
硬件会产生大量热量，而
软木板很容易着火。
后来我来了之后，我们开始和
专业的硬件工程师一起制造真正的硬件。
这让你
感受到了他们那种不拘一格、精打细算的精神。
你知道，如今有很多
人对社会产生了巨大的影响，
而且我认为这种影响还会
持续很多很多年。他们是怎么
找到你的？他们是什么时候
意识到需要像
你这样的人的？拉里对我说，当时
他们都很年轻，他看着
我说，我们现在不需要你，
但将来需要你。是的，
拉里和谢尔盖的特点之一就是
他们有长远的眼光。 他们并
没有说谷歌会成为一家搜索
公司，他们说谷歌的使命
是整合全世界的
信息。想想看，
这在25年前是多么大胆的想法，当时人们都在想，要
怎么才能做到这一点呢？所以
他们最终从网络搜索起步。
拉里·李对人工智能进行了相当
深入的研究，他开始着手研究，
最终收购了
英国的DeepMind公司。DeepMind
可以说是第一家
真正看到人工智能机遇的公司。
过去十年里，你看到的几乎所有人工智能成果都
来自DeepMind的员工，
或者与DeepMind竞争的人。回到
原则这个话题，在
我们继续讨论之前，
关于如何打造一家伟大的公司，
有哪些创始原则？我们
有很多企业家听众，其中一位
你提到过我们
需要“天之骄子”（Divas），我想这些
人信念坚定，
能够预见未来。那么，在
公司规模化发展的过程中，我还需要考虑哪些其他原则呢？首先是…… 说到
规模，我认为一个近期的例子就是
埃隆·马斯克。埃隆是一位杰出的
企业家，也是一位杰出的科学家。
如果你研究他的运作方式，你会发现他凭借强大的
个人意志力，激励人们超越自我，承担
巨大的风险。他拥有某种
卓越的才能，能够
权衡利弊并做出正确的选择。这些都是
杰出的人物。在我们的《
创世纪》一书中，我们认为你也能
拥有这种能力，但
你是否具备像埃隆那样承担
风险的判断力，则是另一个
问题。另一种
思考方式是，很多人
跟我谈论
他们创办的公司，这些公司就像一个
小玩意儿，比如我想
改进相机，我想改进
服装，我想降低图书
出版成本等等。这些都是
很好的想法，但我更感兴趣的是那些
具有规模优势的想法。
我所说的规模，指的是用户数量和需求
从零增长到无限大的能力。
有很多方法可以实现规模化。 我一直在
思考这个问题，那么
在人工智能时代，这样一家公司会是什么样子呢？我们
可以想象一下：它
会拥有多个
应用程序，一个在安卓平台，一个在iOS平台，可能还有
其他平台。这些应用程序会使用强大的
网络，并且背后会配备一台大型
计算机，用于进行人工智能
计算。所以，未来成功的公司
都会具备这样的能力，对吧？至于
它究竟解决了什么问题，这取决于
创始人。但是，如果你没有在
业务的各个方面都使用人工智能，你就无法成功。从
编程的角度来看，区别在于，在我以前
做这些的时候，你必须
编写代码，而现在人工智能必须自己发现
答案，这意义
重大。当然，很多技术都是谷歌在十年前发明的，但基本上，分析型编程——也就是我过去一直在做的，编写代码，执行这个操作，执行那个操作，加减这个操作，调用这个操作等等——正在逐渐被
学习答案所取代。
例如，我们以
翻译为例，目前的大型
语言模型本质上是围绕
预测而构建的。
如果你能预测下一个
词，你就能预测
生物学中的下一个序列，预测下一个
动作，预测
机器人接下来应该做什么。所有这些
围绕大型语言模型和深度
学习的东西，都源于
Transformer论文、GPT-3、GPT-Chat，
对大多数人来说，GPT-Chat是一个意义重大的事件。这些
本质上都是关于预测下一个
词并准确预测的。就
公司文化而言，它对公司
的成功和前景有多么重要？
你如何看待公司
文化？它有多重要？它
何时由谁设定？我会说，
公司
文化几乎总是由创始人设定的。
我碰巧是
梅奥诊所的董事会成员。梅奥诊所是
美国最大的医疗保健系统，
也是评价最高的。
他们有一条规则，叫做“
客户需求至上”，这条规则
来自梅奥兄弟，他们已经
去世120多年了。
这就是他们的原则。
我最初加入董事会时，开始四处
走走，我想…… 这其实挺
蠢的，你知道，就是一句很蠢的话，
没人真的会这么做，但他们却真的
相信，还不停地
重复。所以，在
非技术文化中，比如
医疗保健服务交付领域，这句话或许成立，但
即使在非技术文化中，你也能打造一种文化。而在
技术文化中，通常是一种工程
文化。如果让我
重新来过，我会雇佣更多技术
人员，更少非技术
人员，然后让技术
人员自己去搞清楚他们该做什么。
嗯，我为我的这种偏见感到抱歉，
我无意冒犯任何人，但
事实是，
如果你打造出正确的产品，
你的客户自然会来；如果你不
打造产品，你就不需要
Salesforce，为什么要卖
劣质产品呢？在《谷歌是如何
运作的》这本书里，以及最终在
比尔·坎贝尔的《万亿美元教练》这本书里，我们都讨论了很多
关于首席执行官现在如何兼任首席
产品官和首席创新
官的话题。因为50年前，你
没有资金，没有市场
营销渠道，也没有
销售渠道。
我今天没法了解分销渠道的情况，我
跟一个创业者见面，他说，
你知道，我们95%的业务都是技术性的。我
问为什么，我说，因为我们有代
工厂，而且我们的产品质量非常
好，人们肯定会买。这家公司
碰巧是一家技术交换机
公司。他们说，我们的产品
比竞争对手好10万倍。
我说，它肯定会卖出去，
可惜的是，它现在还不能正常工作。是的，
这不是重点，但如果他们实现了
目标，人们就会排起长队。
所以，从企业
文化的角度来看，你需要建立一种技术
文化，重视让
产品正常工作。而工作效率
并不是你对待工程师的方式。你跟他们交流的时候，他们不会
说，他们给你做了一个很棒的演示，然后
我说，这很
有意思，但你知道，我不是你的
客户。你的客户非常挑剔，
因为他们希望所有东西都能正常
工作，而且是免费的，并且马上就能工作，
不能出现任何错误。所以，把
他们的反馈给我。如果他们的反馈是
好的，我会很喜欢你；如果他们的反馈是
坏的，那你最好回去工作，
别那么傲慢。所以，这又是怎么回事呢？ 在
公司的发明过程中，人们常常会
爱上一个想法，却不去
测试它。谷歌就犯过这样的错误，
这很大程度上要归功于玛丽莎·梅耶尔。有
一天，她对我说：“我
不知道如何评价用户界面。”
梅耶尔是谷歌的前任CEO，她曾是
雅虎的CEO，在此之前，她负责
谷歌的所有消费者产品，
现在她在旧金山湾区运营着另一家公司。
但
玛丽莎的关键在于，她说“我不知道”。我说：“
你知道，当时的用户界面
很棒，确实很棒。”
她说：“我自己不知道
如何评价用户界面，
我的团队成员也不知道，但我们知道如何
衡量。”于是，她组织了
A/B测试，即测试一个版本，再测试另一个版本。
记住，我们可以利用这些
网络来弄清楚用户停留时间，
因为它们高度依赖网络数据。
停留时间，也就是
用户观看某个内容的时长，
非常重要。
回顾TikTok的运作方式，其中一个关键
因素是用户信号。 用途包括
你观看、评论、转发、分享等等的时长，
你可以把
这些数据理解为分析数据，这些数据会被输入到人工智能
引擎中，然后引擎会根据这些数据决定下一步该做什么，哪些内容应该
爆红。说到
规模化文化，我们是否可以预期随着
公司规模的扩大，文化也会随之改变？
因为你加入谷歌的
时候，他们的
营收大概只有一亿美元，而你离开的
时候，他们的营收已经达到了惊人的1800亿美元。
但是，我们是否可以
假设，一家成长型公司的文化
应该从
车库里10个人发展到
100个人，并保持不变呢？当我回到谷歌探访时，
他们很友好地给了我一个
徽章，也对我非常热情。当然，我
听到了一些
回声。我参加了一次午餐会，会上有
一个负责搜索的女士和一个负责
广告的男士，他们是
我的前同事的继任者。我问他们现在的情况如何，
他们说同样的
问题依然存在，同样的问题还
没有解决，但是情况已经大不相同了。 规模更大，
所以当你去一家公司时，我
怀疑……嗯，我虽然没有参与
苹果的创立，但我曾在董事会待过一段
时间。嗯，你
今天还能从他们对用户
界面的痴迷、对
封闭性、隐私和保密性的执着中看到他们的创始文化。
这只是一家不同的公司，对吧？我
不是在妄下评判。嗯，塑造
文化很重要，回响也存在。
大公司会
因为很多原因效率降低，
首先是
它们会变得保守，因为
它们是上市公司，而且会面临
诉讼。嗯，一个著名的例子是
微软在90年代的反垄断案之后，
在产品发布方面变得非常保守，
以至于错过了互联网革命很
长时间。他们后来恢复了，当然，
当我们
在谷歌时，我很高兴能利用这一点来与微软竞争。但重要的
是，大公司应该
更快，因为它们有更多的资金和
更大的规模，它们应该能够
更快地完成事情。但在我的行业里，那些
拥有
清晰新理念的科技初创公司往往会胜出，因为
大公司…… 速度不够快，无法完成。
另一个例子是，我们开发了
谷歌视频，我当时对它非常
自豪。当时的法律总顾问大卫·德拉蒙德（David Drummond）
进来跟我说，你们得看看
YouTube。我说，
干嘛？谁在乎啊。结果发现他们真的很
厉害，比
你们团队更聪明。我说，这不可能，
你知道，典型的傲慢的埃里克。我们
坐下来研究了一下，发现他们的
工作效率确实更高，即使我们当时已经有了
竞争对手。原因在于，我们当时的
竞争对手是谷歌，他们遵循着
谷歌的传统规则，这当然没
问题。而我们的竞争对手
YouTube不受这些规则的约束，他们
可以按照自己的节奏工作，可以做
各种各样的事情，比如
知识产权等等。最终，我们因为
这些事情被起诉了，虽然
最终我们都赢了，但这
说明有些时候
你必须行动极其
迅速。你现在就能看到
生成技术带来的这种现象，比如通用人工智能（AGI），生成
革命，它可以生成代码、
视频和文本。
所有这些赢家将
在未来6到12个
月内产生，
一旦增长速度确定，比如
每6个月翻四倍，
其他人就很难
进入这个领域。所以这是一场争分夺秒的竞赛。
当你和
那些伟大的风险
投资家交谈时，他们反应非常迅速，他们会说：“
我们会看看，明天就做决定，
搞定了，我们入局了！”等等。他们
想成为
第一，因为那是他们赚
最多
钱的地方。在你来之前，我和
杰克谈到了“
收获和狩猎”的概念，既要
收获已经播下的种子，又要
寻找新的机会。但我一直
觉得很难让
收获者同时成为猎人，
所以“收获者”和“狩猎”
是一个很好的比喻。我对
企业家很感兴趣，我们在
谷歌学到的是，最终，如果你想把
事情做好，你必须要有具有
企业家精神的人。 他们
管理小型企业的方法，
例如，Sundar在担任CEO时，就制定了一个
模型，明确哪些是
他要重点关注的小事，哪些
是大事。其中一些
小事现在已经成为大事，对吧？
他就是这样管理的。要
了解大型公司的创新，
你需要知道谁是所有者。Larry
Page反复强调，
如果没有
一个能够推动创新的所有者，创新就不会发生。
他非常擅长识别
技术人才，对吧？这是他作为
创始人的一大优势。所以，当
我们谈论创始人时，你不仅要
有远见，还要
有极好的运气或卓越的技能，才能
找到能够领导公司的人。
这些人通常技术能力很强，
行动迅速，而且拥有良好的
管理技能，对吧？他们懂得
如何招聘人才和部署资源，从而
实现创新。嗯，如果
我回顾我的职业生涯，
每一代科技公司都
失败了，例如Sun公司，当
它失去
与未来的竞争力时，它就失败了。 组建
一个团队，让
他们在从事日常工作（比如
收割庄稼）的同时进行创新，你懂我的意思吗？还是
必须把这些人调到
另一个团队、不同的办公楼、
不同的损益表，让他们专注于
颠覆性创新？几乎
没有在同一栋楼里同时进行这两项工作的例子。
嗯，
著名的Macintosh电脑的诞生，是史蒂夫·乔布斯以他一贯的
疯狂方式，组建了一个非常小的团队来
发明Macintosh，并把
他们安排在位于库比蒂诺巴布路的一座小楼里，就在那座大楼旁边，
他们还在楼顶挂了一面海盗旗。这在
公司内部文化上是好事吗？不，因为它
在大公司内部引起了不满。
苹果公司在Mac和iPhone之间建立联系，但就收入和发展路径而言，这种做法是否正确？答案是肯定的。
因为Mac最终成为了
奠定
用户界面（UI）的平台，而用户界面最终使他们能够
打造iPhone，iPhone的
用户界面当然也是其核心。为什么
他们不能继续在同一栋楼里发展呢？
这行不通。你无法让
人们扮演两种角色，激励机制
是不同的。如果你要成为一个“
海盗”和一个“颠覆者”，你就不必
遵守同样的规则。
所以，有很多例子
表明你必须不断创新。
云计算，尤其是云
服务（谷歌正是这样做的），有趣之处在于，
产品不是卖给你的，而是
交付给你的，因此更容易
更改。但同样的问题依然存在。
看看今天的谷歌，它
基本上就是一个搜索框，功能
非常强大。但
如果这个界面并非真正的
文本界面呢？我们将不得不重新发明它。在
科技领域，系统将以
某种方式知道你在问什么，对吧？
它将成为你的助手。
谷歌将会再次取得巨大成功。 所以
我绝不是在批评谷歌，
但我想说的是，即使像
搜索框这样简单的东西最终也会被
更强大的工具取代。
谷歌必须成为那个
做到这一点的公司，我相信他们会的。
我一直在想，你
知道史蒂夫·乔布斯和那座挂着
海盗旗的大楼的例子吗？
当时，
全世界有很多公司都在
试图扼杀苹果，它们
可能没有
挂海盗旗，但
它们在类似的狭小
空间里做的事情却如出一辙。苹果公司做得非常聪明的地方
在于，他们掌控了那些即将
摧毁其商业模式的人。
这非常难得。
我有时会想，以你的经验来看，只有
创始人才能拥有这种
信念。对于
非创始人来说，在公司里做到这一点极其困难。
想想看，在
一家
公司里，CEO的职责是什么？
股东、员工、
社区，
还有董事会。要让一群
非常聪明的人在任何事情上达成一致都
难上加难。所以，想象一下…… 如果我走进
你的办公室，说我有个新想法，我
会让我们公司两年内无法盈利，
这是一笔巨大的赌注，我现在需要10
亿美元，
董事会会同意吗？他们确实同意了
马克·
扎克伯格的提议。他把所有钱都投入到了
各种各样的虚拟现实（VR）项目中，
但似乎并没有产生多少实际效果。与此同时，他
大力投资了Instagram、WhatsApp和
Facebook，尤其是
驱动这些项目的AI系统。如今，
令我惊讶的是，Facebook已成为
AI领域的领军者，发布了
名为
Llama的语言，这是
一个开源版本，
开源意味着
任何人都可以免费使用。Facebook和Meta公司
认为，只要拥有这项
技术，我们就能最大限度地提高
核心业务的收入。这是一个很好的
例子。扎克伯格
显然是一位才华横溢的
企业家，他现在又回到了世界
富豪榜上。
他之前
做的所有事情都取得了成功，但他却在
另一项投资中损失了所有资金。
这真是一位独特的创始人。 如果换成聘请的CEO，同样的事情
几乎不可能实现。那么，
专注的重要性究竟有多大？
根据您在
谷歌的经验，以及您
对其他公司的经验，您如何看待专注的重要性？因为
在谷歌，资金雄厚，
可以做的事情和可以构建的东西
数不胜数，几乎可以挑战任何人，
并在大多数市场中取胜。
您如何看待谷歌的专注？专注很
重要，但
在谷歌，它被误解了。我们花了
大量时间告诉大家，我们
想做所有的事情，每个人
都说我们不可能做到所有的事情，但
我们说，我们可以。我们拥有
底层架构，我们拥有
底层覆盖范围，如果我们
能够想象并构建
真正具有变革性的东西，我们就能做到。所以，我们的想法
并不是专注于
搜索之类的某一项业务，而是
选择对世界具有重大影响和
重要性的领域，其中许多都是
免费的。顺便说一句，这并不
一定以盈利为导向，而这种
做法是成功的。我再举一个例子，
商学院有一句老话：
你应该专注于
你擅长的事情，你应该…… 简化
产品线，
淘汰那些不成功的产品线。
英特尔曾推出过一款名为
ARM的芯片，这被认为是一项风险。这款
芯片与他们当时
大多数产品使用的架构不兼容，因此
他们将其出售。不幸的是，这是一个
严重的错误，因为
他们出售的架构是
为内存小、
电池容量小、散热
问题严重的手机而设计的。
15年前的这个决定，如今看来，意味着他们永远无法涉足
移动领域。
做出这个决定后，他们试图将
那些昂贵且
复杂的芯片
简化为更便宜、更小的版本，但这个
核心决策——简化——却导致了
错误的结果。今天，举
个例子，
英伟达的芯片使用ARM CPU，而他们
两款强大的GPU（称为
B200）并没有使用英特尔的芯片，
而是使用了ARM芯片，因为ARM芯片更符合
他们的需求，速度更快。
15年前，我根本无法预料到这一点。所以，
最终，这或许只是一个错误，但
也许他们……
他们作为一家公司，并没有意识到
电池续航能力最终会和
计算能力一样重要，
电池消耗量才是关键。
所以，你可以这样想：
如果你要制定
这些简单的规则，最好先预测一下
未来
五年的发展趋势。我教的方法是，把五年后的样子
写下来，
试着想象一下五年后
你的公司或其他什么机构会是什么样子。
那么，我们来谈谈人工智能。五年后，人工智能肯定会比现在
智能得多，但到时候会有多少家公司？
五家、五千家还是五万家？会有多少家
大公司？
会有新公司吗？
它们会做什么？我刚才说了我的观点：
最终你我都会拥有
自己的人工智能助手，它就像一个博学多才的机器，
极其智能，能够帮助我们
应对如今的信息过载。
谁来构建它？谁来
预测未来？ 硬件
将会如何发展？预测一下网络速度会有多快？
把这些都写下来，然后
讨论一下该怎么做。
我们这个行业有趣的地方在于，
当像个人电脑
或互联网这样的事物出现时——我亲身经历了
所有这些——它们都是如此
广泛的现象，它们真的
创造了一个全新的领域，一片全新的
海洋，无论你想用什么比喻。现在
有人说，那加密货币不就是这样吗？不，加密
货币并非如此。加密货币
不会改变
每个人的日常生活。人们不会
整天使用加密代币而不是
货币。顺便说一句，加密货币是一个专业市场。
它很重要，也很
有趣，它不是一个横向的
变革性市场。你使用的这种
外星智能（以学者的形式出现）的出现才具有
如此巨大的变革
性，因为它影响着一切。它
影响着你，作为制片人、明星、
叙事者，也影响着我，作为
高管。嗯，它最终将帮助
人们在股市赚钱，
人们正在研究这一点。
这项技术在很多方面都具有
变革性。就你而言，
当你思考你的公司时，
无论它规模大小，你知道 不管是小项目
还是大项目，从根本上来说，关键在于
你如何运用人工智能来加速
你正在做的事情。
比如，你现在做的这个节目，我认为是
英国迄今为止最成功的节目，
那么你将如何利用人工智能让它更
成功呢？你可以让它帮
你分发更多内容，制作
叙事，进行总结，提出
新的见解，提出建议，增添
乐趣，举办比赛等等。
你可以用各种各样的方式让人工智能为你服务。我举
个简单的例子。如果我是个
政客（谢天谢地我不是），而且我
了解我的选区，我会对
电脑说：“写个程序吧。” 也就是说，我会告诉
电脑，你写个程序，
去了解我选区的所有选民，
大致了解
他们关心什么，然后给
他们发送一段视频，视频上会写着“你们认识
我”，这样我就不会弄虚作假，而是像
我的意图一样，向
他们解释我作为他们的选民，是如何为这个选区做出贡献的。
你坐在那里，会觉得这太
不可思议了，但现在这一切都成了可能。
政客们还没意识到这一点，
但他们终究会意识到，因为归根结底，
政客们需要的是人与人之间的
联系，而建立
这种联系最快捷的方式就是通过
电话与他们谈论他们
关心的事情。当聊天GPT刚
推出并迅速扩展
到1亿用户时，各种
文章纷纷报道说，
谷歌的创始人们紧急回击，
谷歌内部一片混乱，一片
恐慌。我当时有两个疑问：
第一，这是真的吗？
第二，
为什么谷歌没有率先推出类似
聊天GPT的产品？要
知道，谷歌也面临着同样的
问题：为什么你们没有做Facebook？
答案是，我们当时正在做
其他所有的事情。我的
辩解是，谷歌拥有80亿、90亿
甚至100亿的用户活跃集群，
这相当了不起，对吧？这
很难做到，对吧？我为此感到非常自豪，也为
他们现在所做的事情感到非常自豪。
我个人的看法是，当时
谷歌正在引擎
室里工作，而OpenAI的一个团队开发
了一种名为RHF的技术。 事情是这样的，
当他们开发 GPT-3 和 GP 时，他们用的是
Transformer 模型，这是
谷歌发明的。当时
他们有了一个很有趣的想法，然后
他们开始随意地让
人类参与进来，以改进模型。这里提到的 RHF
指的是最后用人类
进行 A/B 测试，让
人类能够说出哪个
更好，然后系统会
递归地从人类的训练中学习。
这确实是一个突破，对吧？
我经常跟我的“睁眼看世界”的朋友们开玩笑说，
你们
周四晚上坐在一起，打开这个东西，
然后惊呼“我的天哪，
这东西太棒了！”这真是一个
我们谁都没预料到的发现，当然，
我肯定没想到。他们（指“
睁眼看世界”的 Sam 等人）一开始并
没有
真正意识到它有多好，
只是打开了它，然后突然间就取得了
巨大的成功——或者说是一场灾难，
因为他们当时正在开发 GPT-4，GPT-4 只是个事后
考虑。这是一个
很棒的故事，因为它表明，即使是……
才华横溢的创始人
未必完全理解
他们如今所做的事情有多么强大。
当然，我们有GPT-40，
一个来自OpenEye的非常强大的模型；还有
Gemini 1.5，它
在某些方面显然与GPT-40大致相当，甚至更好。
例如，Gemini 1.5更擅长多模态处理。
此外，还有其他一些参与者，比如
Llama架构（Llama
并非指羊驼，而是指大型语言
模型），它由Facebook和
其他一些公司开发。还有一家名为Anthropologie的初创公司，它
非常强大，
由GPT-3的发明者之一
和一大批人
创立。他们成立公司时就预料到了会取得如此巨大的
成功。
有趣的是，他们实际上在公司
注册时就将其注册为
公益公司，因为他们
担心公司过于
强大，未来某些心怀叵测的CEO会
迫使他们追求
盈利而非
造福世界。所以，团队在
创立之初就
明白他们所做的事情的力量，
并且预见到了其
影响范围。 他们说得对。你
觉得如果史蒂夫·乔布斯创立的是苹果公司，他们
也会出现在这份名单上吗？
嗯，你觉得这家公司会有什么
不同？蒂姆
在继承史蒂夫的遗产方面做得非常出色。
有趣的是，通常情况下，继任者
不如创始人，但
蒂姆与史蒂夫共事多年，
并奠定了公司文化，
他们成功地延续了以
用户为中心的理念，以及在
应用程序等方面对安全性的极致追求。
而且，他们仍然保持着相对
封闭的企业文化。我认为，
如果史蒂夫
不幸去世，所有这些特质都会得以保留。他是一位
好朋友，但关键在于，
史蒂夫坚信
所谓的封闭系统，即
拥有并控制所有
知识产权。我和他经常就
开放与封闭的争论展开辩论，因为我来自
另一个阵营，但我对此表示
尊重。我不认为他们会
改变这一点，尽管他们现在已经改变了。
不，我认为苹果仍然是
一家
高度一体化的公司，而其他行业则
大多更加开放，
尤其是在最近
iPhone发布之后。 我这里有个16，我之前也提到过，我当时觉得
如果史蒂夫·乔布斯还
活着，苹果会在某些方面进行大胆的尝试。
我觉得蒂姆·库克在任期间
做得非常出色，他以
史蒂夫·乔布斯的理念经营着这家公司，让公司持续发展。但是，苹果真的有过
很多成功的大​​胆尝试吗？
很多人会提到AirPods，它的确是一款
很棒的产品。
但我认为人工智能就是其中之一，
你会想，如果史蒂夫还在世，他是否能够
理解它的重要性。
史蒂夫非常聪明，他永远不会……
你知道，他的智商堪比埃隆·马斯克。
我和史蒂夫密切合作的时候，也就是在
他去世前15年左右，他对
MP4
格式文件的成功感到非常沮丧，甚至有点生气。
我说，也许是
因为当时
QuickTime还没有普及。他说，这
不属实，我的团队，我们的
产品更好等等。所以，
他的核心信念是，他是一位艺术家，
对吧？如果让他选择，我们 过去我们经常
讨论这个问题：你想
成为雪佛兰，还是
保时捷？是
通用汽车，还是宝马？
他说他想成为宝马。
当时苹果的利润率
是PC公司的两倍。
我说：“史蒂夫，你不需要那么多
钱，你创造了这么多现金，
你都给了你的
股东。” 他说：“
我们盈利和品牌价值的原则
是，这是一个奢侈品牌，对吧？” 这就是
他的想法。那么，
人工智能会如何改变这
一切呢？如果
今天他用人工智能来打造苹果，那将会是一次充满灵感的尝试，但会非常
精彩。这就是
他拥有的伟大天赋。我认为Siri几乎让我们看到了
人工智能现在的样子，
它展现了我们一直以来的
雄心壮志。我们都在
讨论Siri，我
想大多数人都会同意，除非
你想解决一些极其简单的问题，否则它基本上没什么用。
但是，正如我刚才所说，这个周末
我坐在那里…… 我
女朋友的家人正在和
这个语音激活设备说话，它
几乎瞬间就帮我解决了
非常复杂的问题，还能把
它们翻译成法语和
葡萄牙语。欢迎来到
Siri的替代品！再说一遍，
史蒂夫·乔布斯能不能做得更快？我不
知道。很明显，
苹果首先需要做的就是
用人工智能取代Siri，并称之为Siri
招聘。我们公司目前正在进行大量的招聘工作，
并且反复思考
招聘时最重要的原则是什么——有时会犯很多错误，有时会做对一些
事情。
我需要了解什么？
说到招聘，初创公司本身
就是巨大的风险承担者。你
没有历史，没有既得利益，你
面临着众多竞争对手，
而且时间紧迫。所以在初创公司，
你应该优先考虑
智慧和速度，而不是
经验和稳定性。你
应该敢于冒险启用
优秀的人才。
初创公司之所以充满年轻人，部分原因在于
年轻人通常没有
高管们
长期积累的包袱。
重要的是，他们愿意承担
风险。过去，人们常常根据
创始人的年龄来预测一家公司是否会成功。在创始人
二三十岁的时候，公司往往会
非常成功。像Wiggle这样的初创公司，他们会
尝试新的东西，然后
很快放弃
旧的想法。而大公司则会坚持一套
与事实不符的信念体系好几年，
直到失去
所有合同后才会改变看法。如果你回顾过去，就会发现所有
迹象都表明了这一点：没人愿意和
他们谈，没人关心他们的
产品，但他们仍然坚持不懈地推进。
所以，如果你是一家大公司的CEO，
你基本上需要做的就是
找到衡量
创新的方法，这样你就不会浪费太多时间。
比尔·盖茨很久以前说过一句名言：
最
重要的事情就是快速失败。这是
他
作为微软CEO兼
创始人的观点。他希望
一切都能发生，他希望
快速失败，这就是他的理论。
你同意这个理论吗？是的，我同意。
快速失败很重要，因为…… 你
可以用更委婉的方式表达，但从
根本上来说，在谷歌，我们有一条
72010法则，是拉里和谢尔盖提出的：
70%的核心业务，20%的
相邻业务，10%的其他业务。这是什么
意思呢？抱歉，核心业务
指的是搜索广告，相邻业务指的是
你正在尝试的东西，比如
云计算业务等等，而剩下的10%则
是一些新想法。所以谷歌创建了
Google X，它开发的第一个产品
叫做Google Brain，
这是最早的机器学习架构之一，实际上比
DeepMind还要早。Google Brain被用来驱动
人工智能系统。Google Brain的10
到15人团队在十年内创造了100亿美元、200亿美元、300亿美元甚至400亿
美元的额外利润，这足以弥补
很多
失败。然后他们还有很多
其他想法，在我看来非常
有趣，但因为各种原因最终没能实现，
他们就取消了这些想法，
然后人员
重新调整。
硅谷的一大优势在于，你可以
花几年时间…… 这
真是个糟糕的主意，你会被取消资格，
然后去找另一份工作。吸取了这些教训，
我的笑话是，最好的
首席财务官就是刚刚破产的那个，
因为首席财务官绝对不会让公司
再次破产。是的，说到企业文化，
谷歌作为一家如此庞大的公司，
必然会
经历许多不同的微文化。
我一直以来都在
研究
谷歌的TGIF（周五星期五）的故事，并将其视为一个警示故事。 这是一种
每周一次的全员大会，
员工可以向高管提出
任何他们想问的问题。
当时的文章说，这种大会最终被
修改或取消了，因为它效率低下。但实际情况
比这复杂得多。
于是，Lar 和 Serus 创办了 TGF，
我当然也参与其中，
我们玩得很开心，气氛很轻松幽默，而且都是
非正式的。一个著名的
例子是，销售副总裁
Omid 总是预测
收入低于实际水平，这
叫做“撒谎”。所以我们找来一个沙袋，让
他站在沙袋上
展示他的数据。这很有趣，也很
幽默，我们还会表演小品之类的。但是，公司
规模越大，就
越难保持这种亲密和隐私。
后来就出现了泄密的情况。有一次，我
不记得具体细节了，当时
总裁正在演讲，
有人把演讲内容
现场泄露给了记者，然后有人上台
说“我们必须停止”，我
想应该是这样。
公司规模变得有点过
大的时候，
我听说了一个故事，嗯，因为
我理解的可能
完全错误，但这都是
谷歌员工告诉我的，那就是
谷歌很少裁员，裁员并不普遍，并没有
裁员文化。我想
部分原因是因为
公司非常成功，所以不需要像
现在很多公司那样做出极其艰难的决定。我回想起
埃隆·马斯克接管推特的时候，据说他
去了
顶层，基本上是说，任何
愿意努力工作并认同
这些价值观的人都可以到顶层来，
其他人，你们都被解雇了。这种
极端的裁员文化，以及
员工在工作中积极参与各种活动，我
想知道这其中是否有任何
真实性。在
谷歌的案例中，
我们当时的立场是，为什么要
裁员，直接不招人就行了。
首先，裁员要容易得多。在我工作的
十年里，我们只裁过一次，
就是在
2000年疫情之后，销售部门裁掉了200人。我记得那次裁员
非常痛苦，因为这是
我们第一次裁员。当时我们
采取了一种与现在不同的立场：
不应该
自动裁员。
当时有一种观点认为，
应该每六个月或九个月裁掉业绩最差的5%的
员工。但问题是，这种做法的前提是必须
准确识别出这5%的员工，而且
即使是业绩最差的员工，他们也具备一定的
知识和价值，所以
我们应该让他们留下来。因此，我们对员工和员工都采取了更加
积极的态度，当然，
我们也给
他们提供了优厚的待遇等等。
我认为，
文化问题最终都得到了
解决。但在那段时间里，
由于
公司内部的自由开放性质，存在着大量
与公司无关的内部邮件列表。这
意味着，这些邮件列表的内容涉及很多方面。
战争、和平、政治等等，
什么是分发列表？分发列表
就像电子邮件分发一样，可以把
它想象成留言板。简单来说，可以把
它想象成员工留言板。
我记得有一次，
有人发现公司里竟然
有10万个这样的留言板，
最终公司清理了它们，
因为公司不像
大学，实际上有很多关于
言论自由的法律规定。
例如，大多数
员工都是
美国政治体系中的民主党人，而我虽然也是
民主党人，但我还是想方设法
保护少数
共和党人，因为我认为他们也有
权利成为员工。所以
在公司里，你必须非常谨慎地去
定义
公司内部的言论自由。
你听到的所谓“觉醒主义”，
其实可以理解为
在工作时间和
工作场所应该讨论哪些话题。我的
观点是，专注于工作本身，
然后你可以去酒吧
大声疾呼你的观点，和你认识的每个人交流。
我坚信这一点。 在
言论自由方面，但在公司内部，我们还是应该
关注公司及其
目标。因为我听说，
最近一两年里，有人
来上班只是为了吃免费
早餐。有人早上在外面抗议，中午再回到
楼里吃
午饭。据我所知，这些事都已经
解决了。
我还听说，之所以解决了，是
因为这件事得到了非常严肃的处理，这意味着它被重视了。那么，
你如何看待
竞争？对于所有正在创业的人来说，
我们应该在多大程度上关注竞争对手？
我强烈
建议不要把重点放在竞争对手身上，而是
专注于打造一款独一无二的
产品。你可能会问，如果
不了解竞争对手，怎么能做到这一点
呢？如果你研究
竞争对手，你就是在浪费时间。你应该尝试用
一种全新的方式解决问题，并以一种让
客户
满意的方式来做。在谷歌工作时，我们很少
关注竞争对手在
做什么。我们花了大量
时间思考我们能做什么，在
现有条件下我们究竟能做什么，以及如何领先一步。 如果
每个人都真的很
重要，那么
截止日期呢？嗯，拉里确立了
OKR原则，也就是
每个季度的目标和关键结果。
拉里会把
所有指标都写下来，他很严格，他
会说，如果你达到了他设定的70%的
目标，那就很好了，然后我们会
根据你是否超过70%来评分。
这很苛刻，但确实
有效。
在大公司里，你必须衡量才能把事情做好，否则
每个人看起来都不错，做出
各种各样的承诺，感觉良好，
但这并没有什么实际效果。那么
商业计划呢？我们应该
写商业计划吗？
谷歌写过一份商业计划书，是
一位名叫索拉尔的人写的，我
几年后看到了，它实际上是正确的。
我告诉索拉尔，这
可能是事后看来唯一一份真正正确的公司商业计划书。
所以我更
喜欢这样做，这也是我在
斯坦福大学教授的方法：试着弄清楚
五年后的世界会是什么样子，
然后再试着弄清楚
一年后你要做什么。 那就按部就班地去做。
如果你能明确指出
方向，以及
一年内要达成的目标，
然后以此为目标，而不是
简单的目标，而是硬性目标，那么你就能成功。
至少
在消费品行业，普遍的规律是，如果你能拥有
1000万或1亿的用户，
你就能赚很多钱。所以，如果
给我一个没有
收入但拥有1亿用户的企业，我总能
找到方法通过
广告、赞助、
捐赠等等方式将其变现。专注于
用户体验，
其他一切都会随之而来。谷歌的口号是：
关注用户，其他一切都会迎刃而解。
谢尔盖和
拉里，你和他们共事了20年，
几十年，是的，20年。是什么让他们如此
特别？坦白说，是超高的智商。他们真的
比所有人都聪明。
就谢尔盖而言，他的父亲是一位
非常杰出的俄罗斯数学家，他的
母亲也是一位技术高手，他的
家族都非常精通技术，他本人也很聪明，
是一位聪明的
数学家。拉里则
性格不同。 但情况类似，举个
例子，我和拉里在
他的办公室里，在
白板上列了一长串我们
要做的事情。他说：“听着，我们要做
这个，还要做那个。”我说：“好的，我
同意你，我不同意你。”我们
列了一张很长的清单，这时谢尔盖正在
外面打
排球。他穿着
排球短裤和小
衬衫，汗流浃背地跑进来，看了看我们的清单，
说：“这是
我听过的最愚蠢的事情。”然后他提出了五点建议，结果完全
正确。于是我们重新审视了
白板，然后他当然又
回去打排球了。这最终
成为了公司的战略。所以，一次又一次，正是
他们的才华和他们能
看到我没看到的东西的能力，我
认为才是真正推动公司发展的关键。这种能力可以教吗？
我不知道，我认为倾听是可以教的。
嗯，但我认为我们大多数人都会陷入
自己的
想法中，总是对
新事物的出现感到惊讶，就像我刚才
说的，我…… 我在人工智能领域工作很久了，但
仍然对它的发展速度感到惊讶。
我目前最喜欢的产品叫做
Notebook
LM。对于听众来说，Notebook LM
是 Google DeepMind 的一个实验性产品，
基本上就是 Gemini。它
基于 Gemini 的后端，并使用
高质量的播客语音进行训练。
这很可怕，你只需给
它一些内容，比如……我来写点东西，
我文笔不太好，
我会让 Gemini 帮我改写得更
优美一些。好的，我把这段文字
输入到 Notebook LM 中，它会
生成一段男女对话，而这两个人
并不存在。为了
好玩，我会在观众面前播放这段对话，
看看是否有人能
识破其中的“人”并非
真人。它做得太好了，以至于没人能
识破。我们现在就播放一下。这就是
大家都在热议的重点：
你可以加载这段
对话，它会
生成一段
播客对话。 风格是男女声一
男一女，他们分析
内容，然后提出
自己的创意
内容，所以你可以点击播放。
我们又回到周四了，
准备好迎接第三周吧！本周的伤病报告非常
棘手，篇幅很长，
而且它有可能带来
真正的变革。对我来说，
Gem Notebook LM 是我今年在 Chat GPT 上的最佳时刻，也是我最难忘的时刻，这也是
我当时非常
困惑的原因。作为一个
正在打造媒体公司的播客，我们在
附近有一间 25,000 平方英尺的办公室，里面
有工作室。在这个内容制作成本几乎为零的新时代，我们正在
制作音视频内容。
我正在努力
摸索如何以媒体所有者的身份生存下去。
首先，你真正
面临的是，你正在从稀缺走向普遍，从稀缺
走向富足。
理解
我所处的世界的一种方式是…… 规模计算
带来的是丰盛的信息，而丰盛的信息又催生了
新的策略。就你而言，
你应该怎么做显而易见：你是一位非常
知名的播客主播，有很多
有趣的嘉宾。你只需要让一些虚假的
播客节目来批评你和你的
嘉宾，对吧？你实际上
只是在扩大你的影响力。这些节目不会
取代你真诚的
才华和魅力，但它们
会强化它们。
它们会很有趣，会
总结你的内容等等。这确实能扩大
你的影响力。如果你回到我的基本
论点，人工智能将使
每个人的生产力翻倍甚至更多，那么就
你而言，你将拥有两倍的合作
播客。举个例子，我会
写一些东西，然后让它做出
回应。之后，我会对Gemini说“把它写
长一点”，它就会添加更多内容。我
想，天哪，我30秒就能完成这件事，这
太强大了！在你的情况下，你可以选择一段
较长的采访，让
系统对其进行注释和强化，
然后将其输入到虚假的
播客节目中，看看他们会说什么。 你会
拥有一批全新的听众，他们
比你更爱他们，但这都
源于你，这才是关键所在。我
担心的是，未来
可能有数十亿个播客被
上传到世界各地的RSS订阅源，这会逐渐
削弱你的“护城河”。
很多人都相信这一点，但我
认为事实并非如此。
我刚加入谷歌时，有一种
观点认为名人效应会消失，取而代之的是
微型市场和专家的漫长发展历程，
因为最终
每个人都能听到自己的声音。我们都非常
民主和自由，但事实并非如此。
网络平台突出了最优秀的人才，
他们赚了更多钱。你从
地方名人变成了全国
名人，再变成了全球名人。
全球是一个非常庞大的概念，蕴藏着
大量的资金和众多的
参与者。所以，作为一名名人，你要
与全球范围内的
人群竞争，你需要竭尽所能
才能保住自己的地位。
嗯，通过使用这些人工智能技术，你
会变得更加出名，而不是更
出名，
Genesis。我和
很多人就
人工智能这个话题进行过很多次交流。当我读了
你的书，也看了你
关于这个话题的一系列采访后，
你的一些引言让
我印象深刻。其中一句我记了
下来，它出自你的书《Genesis》，
在第五页：“我们
认为，人工智能的出现关乎
人类的
生存。”是的，这是我们的观点。那么，为什么
说它关乎人类的生存呢？
人工智能的发展速度非常
快，
比我以往见过的任何发展速度都要快得多，因为涉及的
资金、用户数量、影响范围和
需求都在不断增长。当人工智能系统
真正运行在我们世界的关键部分时会发生什么？
当人工智能做出决策时会发生什么？
我举个简单的例子：假设你有一辆由
人工智能控制的汽车，这时你遇到了
紧急情况，或者一位女士即将
分娩，他们
上了车，但系统没有紧急控制
开关，因为系统是围绕
整体进行优化的，而不是针对他或
她的
紧急情况。作为人类，我们接受
各种形式的效率，包括
紧急情况。 个人与系统
效率之间的区别在于，你可以想象
谷歌工程师设计了一座完美的
城市，让
每条街道上的每辆自动驾驶汽车都能完美运行，但却
不允许在
如此
重要的问题上出现例外情况。这是一个简单的
例子，但它很好地说明了
这些事物
代表人类价值观的重要性，我们
必须阐明其
意义。我最喜欢的例子是所有这些
虚假信息。民主非常
重要，民主是迄今为止
生活和运作社会的最佳方式。
这方面的例子有很多，没有人想在一个
本质上是专制独裁的国家工作，
所以你最好找到一种
方法，让虚假信息
不会破坏正常的政治运作。
另一个例子是
关于青少年
心理发展和成长的问题。
我不希望他们
一直感到沮丧。有很多
证据表明，大约在2015年，
所有社交媒体算法都
从线性信息流转变为定向信息流，
换句话说，它们从按时间顺序推送转变为“这是
你想要的，这是你想要的”，
这种高度聚焦。 正如我们之前讨论的，人工智能最终缩小了
人们的政治视野，
但更重要的是，它
导致了更多的抑郁和焦虑。
所有研究都表明，基本上，
如果你大致把握一下时间，就会发现，当
人们步入老年时，他们
对自己的生活、行为和机会都不太满意。
最好的解释是
算法的改变。记住，
这些系统不仅仅是
内容的集合，它们通过
算法来决定结果。
算法决定了
人类的最终结果，而我们必须管理好
这一点。我们
在书中多次提到，你可以
选择
算法是否继续发展——这不是一个
问题，问题在于我们是否在
与它共同发展，以及我们是否能够控制
它。有很多例子
可以说明，人工智能系统
可以更高效地完成某些事情，但
代价是什么？
我应该提一下，现在有
一种叫做通用人工智能（AGI）的讨论，
媒体和许多人都在讨论AGI会在
某个特定的日期出现。
这是一种比较流行的观点，认为AGI会在
五年后
或十年后的某一天出现。 几年后，这件事可能会
发生，我们会突然
拥有一台和我们一样但速度
更快的电脑。但这不太可能是未来的发展
方向，更有可能的是
各个领域都会出现创新浪潮——更优秀的
心理学家、更优秀的作家（比如
谷歌聊天、LGBT群体，这些都已有所体现）、更优秀的
科学家。人工智能
科学家与
真正的科学家合作，加速
人工智能科学的发展，这已成为一种趋势。人们
相信这一切都会到来，但前提是必须在
人类的
控制之下。你认为会吗？我认为会。
部分原因是，我和其他人一直在
努力让政府
理解这一点。这很奇怪，在我长达
50年的职业生涯中，我们从未向
政府寻求过帮助，因为在科技行业看来，寻求
政府帮助基本上就是一场
灾难。
在这种情况下，发明这项技术的人们
一致认为，
这项技术需要设置护栏，因为它
可能造成危害。最明显的危害
是，有人可能会教我如何自杀，或者教我如何
伤害他人等等。
现在，这方面已经形成了一个完整的社群。
在这个行业里，有
所谓的信任与安全小组，
他们的工作是在
系统发布前安排人工测试，
以确保潜在的危害
被抑制。这
实际上无法回答这个问题。当
你设想一下未来会发生什么时，
你会觉得你把这描述成人类有史以来
最具变革性、
潜在危害最大的技术。你
知道，
也许可以和核弹相提并论，
但有些人会说它甚至
更糟，因为它的
智能和
自主性。你肯定会有一些时刻，当你
展望未来时，你对
未来的想法并不
那么
乐观。是的，我也有这样的时刻。但是，
让我们想想，让我们
回答我刚才说的问题。想想
五年后，这些大型模型还会再发展两到
三次。
这些大型模型的
扩展能力是
前所未有的。目前还没有证据表明
这种扩展遵循所谓的规律，
它们
最终会停止，但我们还没有到那一步。
这些曲柄看起来
能力提升了两倍、三倍、四倍，所以假设
转动曲柄，所有这些系统
本身的功率就会提高 50 倍或 100 倍，这意义重大，
因为这些系统将能够处理
物理和数学问题，你可以看到这一点。
一、还有开源人工智能（OpenAI）以及其他正在
发生的事情，它们都存在
哪些危险呢？
最显而易见的危险是网络攻击。
有证据表明，
那些尚未
公开的原始模型可以发动所谓的“零日
攻击”，其效果甚至可能超过人类。“
零日攻击”指的是一种
未知的攻击，攻击者可以发现新的攻击手段。它们是
如何做到的呢？
因为它们是计算机，它们无所事事，无需睡觉，无需
吃饭，只需开机就能持续
运行。所以，
网络攻击是每个人都
关注的一个例子。另一个例子是生物学。病毒
相对容易制造，你
可以想象一下制造出极其危险的
病毒会是什么样子。我所在的委员会有一个专门的团队正在
研究这个问题，以
确保这种情况不会发生。我已经
提到了虚假信息。
另一个可能产生负面影响的因素
是新型战争形式的出现，但我们拭目以待。
我曾就战争的演变撰写过大量文章。
理解历史战争的一个方法是将其视为典型的战争模式：
士兵持枪，
一方作战等等，例如
世界大战的战壕。 顺便一提，你
今天在英国和乌克兰的冲突中就能看到这一点，
乌克兰人英勇地
抵抗着俄罗斯的猛攻，但这种战斗方式有点像
单打独斗，就像阿马诺说的那样，是人与人之间的对抗，符合
战争的所有刻板印象。而在无人机时代，
制造新型机器人最快的方式就是制造无人机，
你坐在
某个办公楼的指挥中心里，通过
网络连接，一边喝着咖啡一边就能对对方造成伤害。
这改变了
战争的逻辑，而且对
双方都适用。我认为没有人完全
理解战争将如何改变，但我
可以告诉你，在
俄乌战争中，你正在看到一种新的
战争形式正在诞生。
双方都拥有大量的无人机，坦克已经
不再那么有用，一架价值5000美元的无人机
就能摧毁一辆价值500万美元的坦克。这就是
所谓的“杀伤率”，基本上就是
无人机之间的战斗。现在人们正在
努力研究如何让一架
无人机摧毁另一架无人机。 没错，这
最终将彻底取代
我们世界中的战争和冲突。你
提到了农村模式，这是一个
我认为人们并不理解的概念。这种模式指的是存在
某种其他的
模型，它比
我们
每天在电脑上玩的东西更可怕。
重要的是要弄清楚这些
东西是如何运作的。这些
算法的工作原理是，它们拥有复杂的
训练系统，会吸收所有
信息。
目前，我们认为我们已经吸收了所有可用的
文字信息。
这并不意味着没有更多，但
我们确实已经非常出色地
吸收了人类
曾经写过的一切。所有这些都存储在这些大型
计算机中。我说的计算机不是
指普通计算机，而是指拥有
海量内存的超级计算机，其规模令人
难以置信。当然，还有
一家名为英伟达的公司，它生产
芯片，现在是
世界上最有价值的公司之一。令人惊讶的是，它非常
成功，
因为它在这场
革命中扮演着核心角色。这对詹森和他的
团队来说是件好事。所以，重要的是…… 当你
进行这种训练时，它会生成一个原始
模型，对吧？这需要六个月的时间，你
知道，你得24小时不间断地
观察它，它会逐渐接近某个临界值。
他们使用一个叫做
损失函数的指标，当损失函数达到某个
数值时，他们就认为模型已经足够好了。然后他们会
问：我们现在有什么？我们该怎么做？
嗯，首先，我们要
弄清楚它知道什么。
他们有一系列测试用例，当然，模型会
知道各种各样的错误信息，
他们会立即告诉它不要再用了。
对我来说，最有趣的
问题是，在五年多的
时间里，系统会学习到
我们不知道的东西。它们会学习。
你如何测试我们不知道的东西？
业内人士的答案是，
他们有非常聪明的人
坐在那里，不断地
调整网络，比如，
我会看看它是否知道这个，
我会看看它是否能做到这个，然后他们会
列出一个列表，说这个好，那个
不太好。对吧？所有这些
转换，例如，你可以
给它看一张网站的图片。 它
可以生成网站所需的代码，
所有这些都是意料之外的，
它们就这么发生了，这叫做涌现
行为，既可怕又令人兴奋。
到目前为止，系统运行
良好，政府运作得也不错。
这些信任与安全小组正在
英国开展工作。一年前，英国
召开了第一次信任与安全
会议，政府做得非常
出色，
组建的团队是所有
国家团队中最优秀的。现在，
这些会议正在
世界各地举行，下一次会议
将于二月初在法国举行，我预计会取得
类似的良好结果。你认为我们
需要保护吗？我的意思是，你一直在谈论
这个问题，但你认为我们需要
保护这些拥有
枪炮、坦克、机械等等的榜样吗？
我曾在国防部长办公室工作过
一段时间。在谷歌，
你可以把20%的时间用于
其他事情，所以我为
国防部长工作，试图
了解美国军方。
我们做的一件事是参观了一家
钚工厂。钚
极其危险。
这个基地极其隐秘，它位于
另一个基地内部。你先要穿过
第一道机枪防线，然后
是常规通道，最后
进入一个特殊的区域，那里有更多的
机枪。由于
安保措施极其严密，所以这里打个比方：你是否真的
相信
我所说的这些计算机如此
重要且危险，以至于它们需要拥有
自己的数据中心和专属
警卫？当然，这些警卫可能是计算机
守卫。但重要的是，它们
如此特殊，必须像
保护核弹一样加以保护。
另一种设想是，
这项技术将会
广泛传播，并出现许多类似的地方。
如果只有少数组织掌握这项技术，各国
政府会找到
威慑和
防止扩散的方法。我举个例子，
假设中国有几个，
美国有几个，
英国有一个。当然，我们与
美国和英国之间有着千丝万缕的联系，
或许还有…… 其他地方很少有这样的
问题可以控制。另一方面，
假设这种力量
最终如此容易复制，以至于它在
全球范围内传播，
例如恐怖分子也能获得它，
那么就会出现一个非常严重的
扩散问题，这个问题目前尚未
解决。这仍然是
推测，因为我一直在思考
中国、俄罗斯和
普京的对手，我知道你说过
他们可能落后几年，也许一
两年，但他们
最终会达到那个
程度，他们最终会
拥有大型语言
模型或人工智能系统，可以对
我们国家发动“零日”攻击。而且，
如果他们是
共产主义国家，他们没有类似的社会激励机制来保护和
防范这些事情。你不
担心中国会做什么吗？嗯，
我很担心，我担心是
因为我们正在进入一个
权力巨大但
边界不清的领域。金格，我们
在《创世纪》这本书中讨论过这个问题，这本书从根本上讲是关于
这种新智能的出现会对社会产生什么影响，
而我们的第一本书《
人工智能时代》正是在此之前出版的。 聊天 GPT，所以
现在大家都明白
这些东西有多强大了，我们之前讨论过，
现在你们也明白了。那么一旦
这些东西出现，谁来运营
它们？谁来负责？
它们又会被如何使用？就我个人而言，
我认为至少目前来看，
中国会表现得相对负责任。
原因在于，
在所有情况下，言论自由都不符合他们的利益。在中国，当他们可以
选择给予
公民自由还是剥夺公民自由时，他们选择了
不自由。我知道这一点，因为我
花了很多
时间处理这个问题。所以在
我看来，中国的 AI 解决方案肯定会
与西方不同，因为他们对
言论自由存在根本性的偏见。因为这些东西很吵闹，会
发出很多噪音。他们
可能仍然会制造 AI 武器。不过，
在武器方面，你必须
假设每一项新技术
最终都会在战争中得到加强。
坦克是在第一次世界大战中发明的，
与此同时，飞机的雏形也出现了。
第二次世界大战的大部分时间都是
空战，这
实际上催生了许多东西。
如果你看看…… 有一本书
叫《自由的熔炉》，讲的是
美国的U型结构。根据这
本书，他们最终达到了
每天大规模生产两到三架飞机的水平。所以在
紧急情况下，国家拥有巨大的
力量。我经常被问到，随着
情报工作的颠覆，人们是否会失业，无论是像
今天开车的人（我们
看到了特斯拉宣布的无人驾驶出租车），
还是会计师、律师
以及介于两者之间的所有人，甚至是
播客主播，我们是否还会有工作？
嗯，这个问题已经被
问了200年了。很久以前，
英国就出现了L型织布机。
不可避免地，当这些
技术出现时，人们会对其产生各种
恐惧。事实上，当时发生了
骚乱，人们
砸毁了织布机等等。
但不知何故，我们最终还是挺过来了。
所以，我个人的观点是，虽然会有
很多工作岗位
流失，但
工作岗位会更多，而不是更少。这就是为什么我们
世界，尤其是……面临人口问题的原因。 在
发达国家，
我们
生育率偏低，这一点众所周知。
此外，我们人口老龄化严重，
年轻人不得不
照顾老人，因此
他们必须提高生产力。如果
年轻人需要提高
生产力，最好的方法
就是为他们提供
更多工具，
无论是让机械师从
操作手动机器过渡到操作数控机床，还是让
知识工作者实现更多
目标，我们都需要这样的生产力
群体。看看亚洲，制造业
的中心，那里曾经拥有大量
廉价
劳动力，但现在劳动力成本已经不再低廉。
你知道他们做了什么吗？他们引入了
机器人装配。如今，
尤其是
在中国，日本和韩国的情况也类似，制造业
很大程度上是由机器人完成的。这是因为他们的
人口结构糟糕，
劳动力成本过高。所以，未来并非
工作岗位减少，而是很多
工作岗位空缺，而求职者
可能技能与岗位需求不匹配。这就是
为什么教育如此重要。那么，有哪些
工作岗位需要机器人来填补呢？
自动化
总是会淘汰那些
危险的、有身体伤害的工作，或者那些过于
重复、
过于枯燥的工作。我举个
例子，保安。保安工作被机器人化是理所当然的，
因为
保安工作很辛苦，你会打瞌睡，不
知道该做什么。而这些系统可以
非常智能地提供非常优质的安保服务。
保安是这些人
重要的收入来源，
他们不得不
另谋出路。另一个例子是
媒体，在好莱坞，每个人都
担心人工智能会取代
他们的工作。但所有证据都表明事实
恰恰相反。原因如下：明星们
仍然能赚钱，制片人仍然能
赚钱，他们仍然能发行电影，
但他们的电影制作成本
更低了，因为他们更多地使用合成
背景，比如
不用搭建布景，可以用
合成化妆品。现在，这方面出现了
失业，那些制作
布景和化妆的人
不得不重新回到
建筑或个人护理行业。顺便说一句，
在美国，我认为情况确实如此，存在着
巨大的……
能够从事高质量
工艺的人才短缺，这些人会有
工作，只是工作内容不同，而且
他们可能不在洛杉矶。我
需要与这项
技术对接吗？我需要
在大脑里植入Neuralink吗？因为我们讨论过
人类
可能分为两类：一类能够
更好地与
人工智能融合，另一类则
不能。如果真是这样，
在你看来，
这种情况何时会
发生？我认为Neuralink更具
推测性，因为它涉及到
直接的大脑连接，而且没人会在需要之前就在
我的大脑里钻孔。
相信我，我猜你也有
同感。嗯，我的总体观点
是，
你不会
注意到你的世界有多少被
这些技术所掌控，因为
它们会带来更大的
愉悦。想想看，
生活中很多事情都很不方便，比如要解决这个问题、打电话、
做这件事。人工智能系统应该
让这一切变得无缝衔接。你应该
能够早上醒来，喝杯
咖啡，无忧无虑。
电脑能让你拥有
美好的一天，这对每个人都适用。那么，
你的职业会怎么样呢？
正如我们所说，无论
电脑多么先进，人们仍然会
关心他人。举个
例子，假设你有一个F1方程式赛车，一个
由人类驾驶的F1，
然后你又有一个机器人F1，
赛车由
相当于机器人的装置驾驶。会有人
去看机器人F1吗？我不
这么认为，因为人类的
成就等等都充满戏剧性。你觉得在伦敦
马拉松比赛中，会有机器人
和人类一起跑吗？当然不会，对吧？
机器人当然可以跑得比
人类快，但这没什么意思。
有趣的是看到人类的成就。
所以，那些说“哦，会
没有工作，我们不会关心”的评论员，我认为
他们忽略了一点：
作为人类，我们非常关心彼此。
我们有自己的看法，你对
我的看法就非常详细，即使你刚刚
认识我，我也会对你产生看法。我们
自然而然地会注意到你的表情、举止
等等，我们可以描述
这一切。 机器人出现的时候，我心想：
我的天啊，又来一个机器人，真无聊。
为什么萨曼（Samman）在做
OpenAI的创始人，而OpenAI的联合创始人却在
做像Worldcoin这样的全民基本收入
项目？好吧，
Worldcoin和全民基本收入（
Universal Bitcoin）可不一样。嗯，全民基本
收入在科技行业有一种说法，大概是这样的：
富足政治。我们
所做的一切将创造如此巨大的富足，以至于
大多数人都不用工作，
只有少数人需要
工作，这些人通常就是我们
自己。这样一来，就会有大量的剩余，
每个人都能过上百万富翁的生活，
每个人都会很幸福。我完全
认为这是错误的。我认为
我刚才说的都没错，但所有
这些全民基本收入的想法都源于一个假设：
人类的行为方式与我们
实际的行为方式不符。所以我批评这种
观点。我相信，作为人类，我们……举个
例子，……我们将使
法律行业变得轻松许多，
因为我们可以自动化
律师的许多技术性工作。但这是否
意味着律师的数量会减少呢？
不，现在的律师只会制定更多
法律，他们会做得更多，会增加系统的
复杂性，系统并不会变得更简单。
人类在应用原则方面会变得更加老练。我们天生
就有一种
叫做互惠
利他主义的东西，这是我们的一部分，但我们也
有不好的一面，这些不会
因为人工智能而消失。当我
想到人工智能时，我经常会想到一个简单的类比：
假设我的智商是100，
而我旁边坐着一个智商
是1000的人工智能，
你会让史蒂文做什么呢？
因为1000的智商
在某些情况下会做出非常糟糕的判断。
记住，人工智能系统没有
人类价值观，除非人为添加。对吧？我更愿意和
你讨论
涉及道德或人类
判断的事情，即使是智商100的人工智能，我
也不介意咨询它。所以，请告诉我
历史，过去是如何解决这个问题的，现在的情况
如何？但
归根结底，在我看来，它的核心方面与……有关。
道德、
判断力、信仰和魅力，
它们都不会消失。
这会是人类的终结吗？不，
人类的生存方式远比你想象的要复杂得多。要彻底
消灭全人类远比你想象的要难得多。
所有和我一起研究过这些
生物攻击的人都说，要消灭人类，需要的
不仅仅是一场可怕的流行病等等。
而且，
在这些时刻，痛苦会非常非常强烈。
想想第一次世界大战、
第二次世界大战、
20世纪30年代乌克兰的霍多尔事件、纳粹……你知道，这些都是
极其痛苦的事情，但我们
活了下来，对吧？我们作为一个人类
活了下来，而且我们还会继续活下去。我在想，这是否是
人类无法预见
未来的时刻。因为你知道，
我听你说过人工智能系统
会如何转变，它们会成为特工，
它们能够彼此交流，而
我们却无法理解它们的
语言。我对此有一个具体的提议：在某些时刻，
人类
应该掌控局面，
我一直在思考，这些时刻应该在
哪里。 我举个例子，
有一种叫做递归
自改进的东西，系统会
不断变得越来越智能，
学习越来越多的东西。到了某个
时候，如果你不知道它在
学习什么，你应该拔掉它的电源，但我们
不能拔掉它，对吧？当然可以，
这里有电源插头和
断路器，去把断路器
关掉。再举个例子，有
一种理论上的场景，
系统非常强大，它可以
比之前的模型更快地生成新模型。
好的，这是另一个
干预点。所以在这些
情况下，如果智能体（
技术术语叫智能体，
它们实际上是带有记忆的大型语言模型），
你可以将
它们连接起来，你可以说这个模型
执行这个操作，然后它输入到另一个模型，依此类推，
你可以构建非常强大的
决策系统。我们相信这是
今年
和明年正在发生的事情，每个人都在做这件事，它们
将会到来。
今天的智能体用英语交流，你
可以看到它们彼此在说什么，
它们不是人类，但它们在
交流。 他们进行的是英语
到英语到英语的交流，只要——
不一定是英语——只要
是人类能理解的就行。我们来做一个
思想实验：假设其中一个
智能体说：“我有个更好的主意，
我要用我自己发明的语言交流，这种语言
只有其他智能体才能理解。” 这时
最好切断连接。你
对人工智能最大的担忧是什么？
我真正的担忧可能和
你想象的不同。我真正的担忧是
我们无法足够快地采用人工智能来
解决影响
每个人的问题。原因在于……
如果你观察每个人的
日常生活，你会发现他们想要什么？他们想要
安全，想要医疗保健，
想要孩子能上好的学校。我们一直在
努力实现这些目标。为什么仅仅依靠
人工智能来改善人们的生活呢？我们还有很多其他
有趣的东西。为什么我们不开发一种
人工智能教师，它能
与现有教师合作，用
孩子的语言和文化进行教学，
尽可能地激发孩子的潜能？为什么我们不开发一种人工智能医生
或医生助理，它能
帮助医生了解
所有可能的最佳治疗方案，并
根据患者的实际情况（例如他们所在
国家的医疗资源、
保险政策等）选择最佳的
治疗方案？这些都是
相对容易实现的解决方案。为什么
我们没有实现它们呢？如果我们在全球范围内发展
教育和医疗保健，
对提升
人类潜能的影响将是巨大的，足以
改变
一切。它或许无法解决
我们抱怨的其他问题，比如名人
丑闻、不当行为、
冲突甚至
战争，但它将建立一个
知识和机会的公平竞争环境。
在全球范围内，这
几十年来一直是我的梦想。给
我一个完美的头脑！
我经常思考的一件事，
就是如何管理我的能量负荷，因为我的生活非常忙碌。
作为一名播客，你必须
合理分配精力，才能
与专家就
你不了解的领域进行清晰流畅的对话。这就是为什么
Perfect Ted对
我的生活如此重要。以前，
说到能量产品，我不得不做出一些
我不喜欢的权衡。
通常，如果我想要能量，就
必须忍受高糖、
紧张和崩溃等副作用，而这些副作用往往是
很多主流能量
产品带来的。我还不得不忍受，
如果我想要能量，就必须
摄入大量人工
成分，而我的身体并不喜欢这些成分。
这就是为什么我投资了Perfect Ted，也是
为什么他们成为这个播客的赞助商之一。
它不仅改变了我的
生活，也改变了我整个团队的生活。对
我来说，它极大地提高了我的
认知能力和
身体机能。 如果你还没
试过 Perfect Ted，那你真是太孤陋寡闻了！
现在正是时候！你
可以在 Tesco 和 Waitrose 找到 Perfect Ted，
或者在线购买，结账时使用
优惠码 diary 40 可享 40% 折扣。访问
perfectted.com 了解更多信息。这很
有意思：85% 的互联网用户
听说过 VPN，但只有 55% 的人知道 VPN 的作用。
如果你属于这 55% 的人，让我来
解释一下。VPN 可以让你的
在线位置与你实际的地理位置不同，
从而帮助你浏览
和观看一些原本
无法访问的网站。我使用 NordVPN（
本节目的赞助商）
在线观看曼联的比赛，无论
我身在何处。
我的团队成员 Indie 每次预订
回新西兰的机票时都会使用 NordVPN。拥有
不同的在线位置意味着她
可以利用动态定价
，获得更便宜的机票。NordVPN
是世界上速度最快的 VPN，
一个账户即可在
10 台设备上使用。他们还
为我的听众提供了一个优惠：折扣和
额外四个月的免费使用期。 两年
计划，
NordVPN 提供 30 天退款保证，完全无风险，
请访问 nordvpn.com
doac 或点击
下方说明中的链接。在整个疫情期间，我一直是……的
坚定支持者。嗯，这曾经是一个逆潮流的
观点，但我认为现在这种观点不再那么逆潮流了。
公司和 CEO
需要明确
他们的工作方式。
我经常受到批评的一点
是，我支持
大家聚在一起办公。我的
公司……我们不是远程办公，而是
在办公室里一起工作，就像我之前提到的那样。我
相信这一点，
因为我重视社群、
参与和同步工作。我
认为，在当今这个比以往任何时候都更加孤独、人与人之间联系更加疏离的世界里，工作不应该仅仅是
一系列任务的堆砌。
尤其对于年轻人来说，他们
没有家庭等等……让
他们独自一人在伦敦或纽约这样的大城市的狭小白色空间里工作……
剥夺他们一些我认为很
重要的东西，这很糟糕，这是一种
逆向思维。但随着
美国大型科技公司开始调整
他们最初对疫情的应对措施，这种逆向思维已经不再那么强烈了。
很多公司都
要求团队成员每周
至少回办公室
几天。你对此有何看法？
我强烈希望大家都能回办公室上班。不一定非得都在同一个
办公室，但我希望他们能回
办公室。
部分原因是为了他们自身的利益。如果
你二十多岁，就像我年轻时做
高管那样，我对自己的工作一无所知，能待在那里纯粹
是幸运。我通过在
饮水机旁闲聊、参加会议、在
走廊里走动来学习。如果我
在家，我就不会有这些
知识，而这些知识最终
对我后来的晋升至关重要。所以，
如果你二十多岁，你肯定想回
办公室，因为那是你获得
晋升的途径。我认为这
与大多数人的想法是一致的。
真正想在家工作的人确实
面临着通勤、
家庭等方面的难题，这些都是实实在在的问题。
我们共同的观点的问题在于，它
缺乏数据支持。数据
显示，允许在家工作实际上能
略微提高工作效率。
你我当然都
希望大家能围坐在
桌旁，但
证据并不支持我们的观点。
有意思，是吗？确实如此。
为什么Facebook和其他一些
公司，
比如Snapchat，都在撤回他们的
远程办公政策？毕竟不是所有人都在撤回远程办公政策。
大多数公司都
在采取各种形式的混合办公模式，比如每周工作
两天或三天等等。
我确信，在座的各位，如果你们是
公共安全部门或政府部门的员工，你们会说：“
天哪，他们又不是每天都在办公室。”
但我可以告诉你们，
至少在那些已经
研究过的行业中，有证据表明，
允许员工灵活地
在家工作可以提高生产力。我个人并不
喜欢这种做法，但我想
承认科学研究的存在。那么，有什么
建议呢？ 你希望
在我这个年纪就能得到那些你没得到的。
最重要的或许就是继续
相信自己，一次又一次地尝试，不断
冒险。随着年龄的增长，
你会
意识到这些机会一直摆在
你面前，而你却没有抓住
它们，可能是因为你心情不好，或者
你不知道该找谁
等等。人生可以被理解为一系列摆在
你面前的机会，而这些机会就像蒂姆·
利特尔（Tim Limited）的电话一样，
我很幸运，在
很多人拒绝之后，我接到了
为拉里·
谢尔盖（Larry Sergey）工作的电话。在谷歌与他共事改变了我的人生，
没错，​​但这完全是运气和时机。我当时
在董事会的一位朋友
说，我非常感谢他，他
说：“你知道吗，你做对了一件事。”我
回答说：“你说‘是
’。”所以你的人生哲学应该是对
机会说“是”。是的，
这很痛苦，是的，这很困难，是的，
你必须顾及家人，是的，你
必须去
国外旅行等等。登上
飞机，完成它，这才是最重要的。
你
人生中遇到的最大挑战是什么？就
个人而言，你知道，我经历过
一系列个人
问题和
悲剧，就像每个人都会经历的那样。就
商业
而言，在
谷歌，我们
曾掌控过一个行业，但却没能
很好地执行。最明显的例子
就是社交
媒体。Facebook
创立之初，我们有一个叫做
Orit 的系统，它非常
有趣，我们几乎在
所有方面都做得很好，唯独错失了它。
我更希望……
我会为此承担责任。我们
这个播客有个结尾的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，而他们
并不知道问题会留给谁。
留给你的问题是：
你坚持做一件能
显著改善日常生活的事情是什么？
我努力做的就是保持
在线，并且努力让人们保持
诚实。每天你会听到
各种各样的想法，其中一半
是对的，一半是错的。
我努力确保自己尽可能了解真相。
我们可以确定这一点，埃里克，非常感谢你，真的非常
荣幸。
你的书
在很多方面都影响了我的思考，我
认为你的新书《创世纪》是
我读过的关于
人工智能主题的最佳书籍，因为你
对这些主题采取了非常细致入微的方法。
我认为，有时人们很
容易用非黑即白的视角来
思考这项技术，只关注它的
优缺点，但你的写作、
视频和作品都采用了非常
平衡且信息丰富的视角。
作为一名企业家，我必须说，《
万亿美元教练》这本书是我
强烈推荐大家去读的，
因为它简直就是一本关于如何
在
现代社会成为领导者和企业家的优秀指南。我会在
下面的评论区附上这五本书的链接。新书《
创世纪》将于
11月19日在美国出版，
我目前还没有英国的出版日期，但我会
找到并补充进去。这是一本
至关重要的
书，任何人都应该读一读。 应该避免。我一直在
寻找
这本书里包含的答案，已经很久很久了。
我
在这个播客上进行了很多次对话，寻找
这些答案，读了这本书之后，我
对自身、我的未来以及
社会的未来都更加清晰了。
所以，谢谢你写了这本书，
谢谢你。也谢谢
基辛格博士，他
在生命的最后一周，在病床上完成了最后一章，
可见他认为这
本书意义多么深远。我只能说，
他想为我们未来
50年打下良好的基础。他活了这么久，
见证了善与恶，他想
确保我们
作为一个
社会能够继续取得进步。他还有什么
想说的吗？他给出的任何答案都需要
五分钟。
[音乐]
一位了不起的人。谢谢你，埃里克，谢谢
你。
[音乐]
我要告诉你一个小
秘密，你可能会
觉得我
这么说有点奇怪，但我们的团队之所以是我们的团队，是
因为我们对哪怕
最小的事情都极其执着。
录制这档播客时，我们会
测量录音棚里的二氧化碳浓度，
因为如果二氧化碳浓度超过百万分之一千，
认知能力就会下降。
这就像我们在节目中追求的那1%的改进一样，也是
我们
节目的独特之处。通过理解这
1%的力量，你
绝对可以改变你的
人生。这并非关乎剧烈的
转变或快速的成功，而是关乎那些能够带来
持久改变的小小行动。
两年前，我们开始着手
制作这本精美的日记本。它的内容非常
精美，包含许多
图片、灵感和
动力，以及一些互动开发
元素。这本日记本的目的
是帮助你找到并专注于那
1%的改变，并坚持下去，
最终改变你的人生。我们制作的
1%日记本数量有限，
如果你想和我一起制作，请加入
我们的候补名单。我不能保证所有
加入候补名单的人都能
获得一本，但如果你现在加入，成功的
几率会更高。候补
名单可以在diary.com上找到。 我会在
下面放上链接，但那是 diary.com
[音乐]
啊